1. 지원 동기 및 입사 후 포부 [679자]
해외 인턴 당시 제가 원하던 상품관리와 MD와 같은 직무보다 인과관계를 중요시하는 코딩, 개발하는 옆자리 개발자의 직무가 훨씬 더 매력적으로 다가왔습니다. 정확한 원인과 결과가 있다는 점이 명쾌했으며, 실력으로 인정을 받을 수 있다는 점이 좋았습니다. 이후 본격적으로 자바 개발자 실무 양성과정에 대해 알아보며, 교육받고 코딩에 대한 실무 기술 중심으로 실력을 키우고 있습니다. 수업 후 대부분 학원에 밤 10시까지 남아 과제와 부족한 실력을 키우기 위해 시간을 투자했습니다. 그뿐만 아니라 협업이 필수적인 해당 직무의 특성상 팀 프로젝트를 할 때와 평상시에도 의사소통에 신경을 쓰며 생활했습니다. 저 자신은 물론이고 다른 사람 말의 의도를 파악하며 무엇을 원하고 원치 않는지 파악하여 원활한 의사소통을 이끌어 가기 위해 노력했습니다. 위와 같은 노력을 토대로 귀사에 필요한 인재가 되고 싶습니다.

발전하는 인재가 되겠습니다. 모든 업무에 인과관계를 충분히 이해한 후 진행하며 이를 통해 불필요한 시간을 최소화하도록 노력하겠습니다. 또한, 항상 열린 마음으로 의견을 받아들이며 저 자신에게 살이 되는 자세로 임하겠습니다. 끝으로 부족한 점을 채워나가기 위해, 더욱 성장하기 위해 자발적으로 주어진 업무뿐만 아니라 앞으로 가깝거나 조금 먼 미래에 도움이 될 수 있는, 필요한 인재가 되도록 지속해서 성장하겠습니다.
----------------------------------------------

2. 성장과정
재수, 편입 그리고 국비 6개월 과정동안 의자에 앉아 있는 것만큼은 누구에게도 지지 않았습니다. 우등생은 아니었지만, 책상에 제일 오래 앉아 원하는 바를 이루고자 최선을 다하는 마음가짐으로 임했습니다. 가장 놀고 싶어하는 20대 시기에 주변의 유혹을 뿌리치며 스스로를 다독이며 치열하게 생활했습니다. 재수와 편입의 결과는 원하는 최종 결과를 얻지는 못했지만 그에 걸맞는 가치있는 과정을 얻었으며 국비 6개월 과정에서 원동력이 되어 코로나 시기에도 학원에서 매일같이 출석하여 수업을 들었고, 아침 9시 30분부터 밤 10시까지 남아 최선을 다 했습니다. 원하는 목표를 이루고자 하는 저의 지난 모습이 해당 직무에 밑거름이 될 뿐만 아니라 먼 미래를 위한 초석이 될 수 있는 태도라고 생각합니다. 


----------------------------------------------

3. 성격 장점 및 단점 [640자]
저의 장점은 경청을 바탕으로 하는 의사소통 능력입니다. 상대방의 말을 잘 듣고 의중을 파악하여 원활한 커뮤니케이션을 끌어내며, 불필요한 시간을 덜 수 있다는 점이 있습니다. 국비 과정 프로젝트 회의 중 다른 방향으로 빠질 때, 이를 파악하여 원래의 주제로 이끈 경험이 다수 있습니다. 또한, 어떤 주제에 대해서 제 주장만을 내세우기 이전에 따른 사람의 의견을 경청하는 자세를 통해 조화롭게 문제를 해결하기 위해 노력했습니다. 이를 통하여 사교적인 성격과 포용력을 갖춘 사람으로 성장할 수 있었습니다.

단점으로는 학습에 있어 약간 느리다는 점이 있습니다. 그래서 학업 성적에 드러나는 문제이기도 하고, 초반에는 다소 좋지 않았지만 조금씩 올라서 마지막 학기에는 성적 장학금을 타기도 했습니다. 또한, 6개월 국비 과정을 진행하면서도 자바 for 문을 이용하여 별 찍기를 제일 못하는 학생이었지만, 현재는 반에서 중간 이상 정도로 실력이 올라왔다고 생각합니다. 새로운 프로젝트를 하면서 점차 제가 맡은 부분들이 커지며 부담감도 생기는 것들이 한편으로는 저 자신이 대견스럽다고 생각합니다. 학업에서 국비 과정에서 제가 부족한 점이 무엇인지를 알고 그것을 해결해 나가려고 남들보다 조금 더 노력으로 채우고 보완해낼 수 있었던 부분이 있습니다